كَانَ يَا مَا كَانَ فِي قَدِيمِ الزَّمَانِ
مُنْذُ زَمَنٍ بَعِيدٍ عَاشَ هُنَاكَ حَطَّابٌ مَعَ وَلَدَيهِ علی طَرَفِ غَابَةٍ بَعِيدَةٍ.
كَانَ الابْنُ يُدْعَی هانسل والابْنَةُ تُدْعَی غريتل.
كَانَتْ زَوجَةُ الحَطَّابِ وَالِدَةُ الطِفْلَينِ قَدْ تُوفِيَتْ لِذَلكَ كَانُوا يَمُرُونَ بِأَوقَاتٍ عَصِيبَةٍ.
ولِأَنَّهُم كَانُوا أيضَاً عَائِلَةً فَقِيرَةً جِدَّاً،
كَانُوا يَعِيشُونَ فَقَط علی الأعْشَابِ والفَاكِهَةِ الذِينَ يَجْمَعُونَهُم مِنَ الغَابَةِ.
لَمْ يَتَذَمَّرِ الطِفْلَانِ أَبَدَاً مِنْ هَذَا الوَضْعِ ودَائِمَاً كَانَا يُحَاوِلَان دَعْمَ أبِيهِمَا.
فِي أَحَدِ الأيَّامِ كَانَ هُنَاكَ طَرْقٌ علی البَابِ وظَهَرَتْ أمَامَهُم امْرَأَةٌ تَحْمِلُ زُجَاجَةَ حَلِيبٍ كَبِيرَةٍ.
لَقَدْ أَتَيْتُ مِنَ الغَابَةِ المُجَاوِرَةِ. احْتَرَقَ مَنْزِلِي بِالكَامِلِ ولَيْسَ لَدَيَّ مَكَانٌ لِلسْكُنَ.
لَقَدْ أَحْضَرْتُ بَقَرَۃً مَعِي. إِذَا أَعْطَيتُكُم زُجَاجَةَ الحَلِيبِ هَذِهِ والبَقَرَةَ، هَلْ أسْتَطِيعُ السَكَنَ مَعَكُم؟
قَبِلَ الأبُ والطِفْلَان بِسَعَادَةٍ هَذَا العَرْضُ. علی الأقَلِ سَيَمْلُكُونَ الآنَ بَقَرَۃً تُعْطِيهُمُ الحَلِيبَ كُلَّ يَومٍ.
بَعْدَ مُرُورِ بَعْضِ الوَقْتِ،  تَزَوَّجَ وَالِدُهُمَا مِنْ هَذِهِ المَرْأَةِ. وَمَعَ ذَلِكَ اسْتَمَرَّتْ حَيَاتُهُمُ الفَقِيرَةُ.
فِي إحْدَى اللَّيَالِي بَعْدَ أنْ خَلَدَ الطِفْلَانِ إلی النَّوْمِ، بَدَأَ الزَوْجُ والزَوجَةُ يَتَجَادَلَان.
لَكِنَّ هانسل كَانَ يَسْتَمِعُ إلَيهِم خِفْيَةً.
انْظُرِي إلی حَالِنَا كَيفَ سَنَسْتَطِيعُ أنْ نُطْعِمَ الطِفْلَيْنِ بِهَذَا الوَضْعِ؟
أنَا عَاجِزٌ ولا أَعْرِفُ مَا أفْعَلُ حِيَالَ ذَلِك.
حَسَنَاً فِي الوَاقِعِ لَدَيَّ فِكْرَةٌ يُمْكِنُهَا أنْ تُفِيدَنَا جَمِيعَاً لَكِنِّي لَا أَعْلَمُ إذَا كُنْتَ سَتُوَافِقُ.
دَعْنَا نَأخُذُ الطِفْلَينِ إلی الغَابَةِ غَدَاً ونُخْبِرُهُمَا أنَّنَا سَنَجْمَعُ الحَطَبَ وسَنُشْعِلُ نَارَاً ونُعْطِي لِكُلِّ وَاحِدٍ رَغِيفَ خُبْزٍ ونَتْرُكُهُم هُنَاك.
لا تَكُونِي سَخِيفَةً،
أَنَا أُحِبُ طِفْلَيَّ. كَيفَ سَأَهْجِرُهُمَا؟
لَا تَقْلَق، إنَّهُمَا أَكْبَرُ سِنَّاً الآن.
يَسْتَطِيعَانِ الاعْتِنَاءَ بِنَفْسِهِمَا.
عِندَمَا تَتَحَسَّنُ ظُرُوفُنَا سَنَبْحَثُ عَنْهُمَا.
إنْ لَمْ نَفْعَلْ ذَلِكَ سَنَتَضَورُ جُوعَاً نَحْنُ الأَرْبَعَةُ حَتَّی المَوتِ.
كَانَ هانسل طِفْلاً ذَكِيَّاً جِدَّاً.
لِذَا عِنْدَما سَمِعَ خُطَطَ زَوجَةِ أبِيهِ، غَادَرَ المَنْزِلَ بِشَكْلٍ سِرِّيٍ لِيَجْمَعَ حَصَی.
وَالِدَتُهُ المُتَوَفِيَةُ عَلَّمَتْهُ ذَلِكَ. لَقَدْ أَخْبَرَتْهُ أنَّ الحَصَی اللامِعَةَ فِي اللَّيلِ سَتَدُلُكَ علی الطَّرِيقِ.
فِي الصَّبَاحِ أيْقَظَتْ زَوجَةُ الأبِ الطِفْلَينِ.
هانسل وغريتل اسْتَيقِظَا! سَنَذْهَبُ إلی الغَابَةِ. نَحْتَاجُ إلی جَمْعِ الحَطَبِ لنشعل النَار.
أَولُ مَا فَعَلَهُ هانسل عِنْدَ اسْتِيقَاظِهِ هُوَ وَضْعُ الحَصَی فِي جَيبِهِ.
عِنْدَمَا سَارُوا فِي الغَابَةِ ألْقَی الحَصَی علی الأرْضِ خِفْيَّةً.
تَوَجَّهُوا إلی أَعْمَاقِ الغَابَةِ .
عِندَمَا تَوَقَّفُوا لِيَرْتَاحُوا، أَشْعَلَ الأبُ و زَوجَتُه نَارَاً، وَضَعَا بَعْضَ الخُبْزِ بِجَانِبِهِمَا وغَادَرَا.
يا أولاد، ارْتَاحَا قَلِيلاً بِجَانِبِ النَّارِ. سَنَجْمَعُ الحَطَبَ أنَا وأبُوكُم ونَعُودُ.
كَانَ وَالِدُهُمَا حَزِينَاً جِدَّاً لَكِنَّهُ تَبِعَ زَوجَتَهُ بِيَأْسٍ بِاتِجَاهِ طَرِيقِ المَنْزِلِ.
أدَارَ رَأسَهُ ونَظَرَ إلی طِفْلَيهِ لِآخِرِ مَرَّۃٍ.
سَأَسْتَرْجِعُ طِفْلَيَّ عِنْدَ أوَّلِ فُرْصَةٍ.
رَاقَبَ الطِفْلَانِ أبَاهُم و زَوجَتَهُ حتی اخْتَفَيَا عَنِ الرُؤيَةِ.
بَعْدَ التَأكُّدِ أنَّ أبَاهُم وزَوجَتَهُ لَنْ يَعُودَا، نَامَ الطِفْلانِ المُتْعَبَانِ بِقُرْبِ النَّارِ.
عِنْدَمَا اسْتَيقَظَا كَانَ الوَقْتُ مُتَأخِّرَاً جِدَّاً والقَمَرُ سَاطِعَاً مُتَوَهِجَاً.
أنَا خَائِفَةٌ جِدَّاً يا أخِي. مَاذَا سَنَفْعَلُ؟ لَا أَعْتَقِدُ أنَّ أحَدَاً سَيَأتِي لِيَجِدَنَا.
لا تَخَافِي يا غريتل، الحَصَی التِي تَرَكْتُهَا تَحْتَ ضَوءِ القَمَرِ تُشِعُّ لَامِعَةً.
يُمْكِنُنَا أنْ نَتَّبِعَ طَرِيقَ الحَصَی لِلوُصُولِ إلی المَنْزِلِ.
سَارَ الطِفْلَانِ طَوَالَ اللَّيلِ وأخِيرَاً وَصَلَا مَنْزِلَ أبِيهِمَا.
دَلَّتْهُمَا الحَصَی علی الطَّرِيقِ.
حَدَقَتْ زَوجَةُ أبِيهِمَا بِاسْتِغْرَابٍ عِنْدَمَا فَتَحَتِ البَابَ.
مَاذَا كُنْتُمَا تَفْعَلانِ فِي الغَابَةِ حتی هَذِهِ السَّاعَةِ؟
لَقَدْ بَحَثْنَا عَنْكُمَا ولَمْ نَجِدُكُمَا.
أُرَاهِنُ أنَّكُمَا كُنْتُمَا تَعْبَثَانِ وتَخْتَبِئَانِ فِي مَكَانٍ مَا، ألَيسَ كَذَلِكَ؟
وَبِهَذَا أيضَاً تَظَاهَرَ الأبُ خَادِعَاً الطِفْلَينِ. واحْتَضَنَهُمَا بِسَعَادَةٍ .
شُكْرَاً يا ﷲ، لَقَدْ عُدتُمَا! تَوَرَّمَتْ عَينَايَ مِنَ البُكَاءِ طَوَالَ اللَّيلِ.
لَكِنَّ زَوْجَةَ أبِيهِمَا لَمْ تَكُنْ تَسْتَسْلِمُ بِسُهُولَةٍ.
كَانَ هَدَفُهَا الوَحِيدُ هُوَ التَخَلُصُ مِنَ الطِفْلَينِ.
سَأَلَتْهُمَا كَيفَ وَجَدَا طَرِيقَ العَودَةِ إلی المَنْزِلِ، أخْبَرَتْهَا غريتل كُلَّ شَيءٍ خُطْوَۃً بِخُطْوَةٍ.
بَعْدَ أنْ عَرَفَتْ كَيفَ عَادَا إلی المَنزِلِ، حَبَسَتْهُمَا تِلكَ اللَّيلَةَ فِي غُرْفَتِهِمَا.
فِي تِلكَ اللَّيلَةِ لَمْ يَسْتَطِع هانسل الخُرُوجَ لِجَمْعِ الحَصَی.
فِي اليَومِ التَّالِي ذَهَبُوا مَرَّۃً أُخْرَی إلی الغَابَةِ.
هَذِهِ المَرَّۃُ ولِأَنَّهُ لَمْ يَكُنْ لَدَيهِ حَصَی كَانَ يُسْقِطُ فُتَاتَ الخَبزِ مِنْ جَيبِهِ علی الأرضِ وهُوَ يَسِيرُ.
حَصَلَ الشَيءُ ذَاتُهُ وانْتَظَرَ الطِفْلانِ قُرْبَ النَّارِ مَرَّۃً ثَانِية.
أنَا خَائِفَةٌ لِلغَايَةِ يا هانسل، إنَّ الظَلَامَ حَالِكٌ. دَعْنَا نَعُودُ لِلمَنْزِلِ!
لا تَقْلَقِي. لَمْ أسْتَطِعْ جَمْعَ الحَصَی، لَكِنْ هَذِهِ المَرَّۃَ سَنَتْبَعُ أَثَرَ فُتَاتِ الخُبْزِ الذي أَسْقَطْتُهُ.
لَكِن عندما هَمَّا بِالذَهَابِ لَمْ تَكُنْ هُنَاكَ فُتَاتُ خُبْزٍ. لِأَنَّ الطُّيُورَ أَكَلَتْهُم جَمِيعَاً.
لَكِن... لَكِن، أينَ الخُبز؟
ذَهَبَا إلی دَاخِلِ الغَابَةِ وإلی الخَارِجِ، لَكِنَّهُمَا لَمْ يَجِدَا الطَّرِيقَ.
لا لا يمكن!  مَاذَا سَنَفْعَلُ الآنَ هانسل؟ فَكِّرْ فِي شَيءٍ مَا.
أَشْعُرُ بِالبَرْد!
حَسَنَاً يا غريتل، لا تَقْلَقِي.
أولاً دَعِينَا نَجِدُ مَكَانَاً لِنُدَفِّئَ أنْفُسَنَا. بِطَرِيقَةٍ أو أُخْرَی سَنَجِدُ طَرِيقَ العَودَةِ إلی المَنْزِلِ.
كانَ كِلاهُمَا خَائِفَيْنِ ومُنْهَكَيْنِ، وَجَدَا شَجَرَةً مُجَوَّفَةً فَدَخَلَا لِيُدَفِئَا نَفْسَيهِمَا.
رَاحَا في النَّومِ وهُمَا مُتَعَانِقَان.
فِي الصَّبَاحِ ظَلَّا يَتَجَوَّلانِ فِي الغَابَةِ لا يَعْرِفَانِ أيْنَ يَذْهَبَان.
مَرَّ يَومَان، لَكِن لَمْ يَسْتَطِيعَا إيْجَادَ طَرِيقِ المَنْزِلِ.
لاحِقَاً شَاهَدَا طَائِرَاً علی غُصْنِ شَجَرَةٍ.
آه انظُرِي، يَا لَهُ مِنْ طَائِرٍ جَمِيلٍ!
كَأَنَّهُ يُرِيدُ أنْ يَقُولَ لَنَا شَيئَاً. هَلْ تَعتَقِدِينَ بِأَنَّهُ سَيُرِينَا الطَرِيقَ الصَحِيحَ؟
دَعِينَا نَتْبَعُهُ.
كَانَ طَائِرَاً أزْرَقَ بَدِيعَاً! نَسِيَ الطِفْلَانِ تَعَبَهُمَا وَبَدَءَا بِاللَّحَاقِ بِالطَّائِرِ.
شَاهَدَا الطَائِرَ يَحُطُّ علی حَافَةِ نَافِذَةِ مَنْزِلٍ.
يَا للرَوعَة! يَا لهُ مِنْ مَنْزِلٍ جَمِيلٍ! كَأنَّ الطَّائِرَ يُنَادِينَا لِنَأتِي.
هَيَّا مَاذَا نَنْتَظِرُ؟ لِنَذْهَبَ. رُبَمَا نَجِدُ شَيئَاً لِلأَكْلِ.
عِندَمَا اقْتَرَبَا مِنَ المَنْزِلِ، كَانَا مُرْتَبِكَينِ تَمَامَاً.
كَانَ مَنْزِلَاً جَمِيلاً مَصْنُوعَاً بِالكَامِلِ مِنَ الشُوكُولَا والكَعْكِ والحَلْوَی.
كَانَتِ النَّوَافِذُ مَصْنُوعَةً مِنَ القِشْدَۃِ والسَّقْفُ مُغَطَّی بِالحَلَوِيَاتِ المُلَوَنَة.
بَدَأَا بِالقَضْمِ مِنَ المَنْزِلِ وتَمْزِيقِهِ لِقِطَعٍ.
سَأَقُومُ بِتَنَاولِ القَلِيلِ مِنْ طَرَفِ النَافِذَةِ يا غريتل! مممم... لَذِيذ!
أشْعَرُ بِالفُضُولِ حَولَ الحَلْوَی المُعَلَّقَةِ مِنَ السَّقْفِ.
عَلَيكِ تَذَوقُ جَرَسِ البَابِ أيضَاً!
بِهَذَا الشَّكْلِ مَلَأا بَطْنَيهِمَا بِالكَعْكِ والحَلَويَاتِ والقِشْدَۃِ والشُوكُولا
هَلْ يُوجَدُ أحَدٌ هُنَا؟
مَرْحَبَاً. نَحْنُ هُنَا!
بِيَأْسٍ قَرَرَا أنْ يَجْلِسَا ويَنْتَظِرَا عِنْدَ البَابِ.
بَعْدَ فَتْرَةٍ قَلِيلَةٍ دَخَلَتِ الحَدِيقَةَ امرَأةٌ جَمِيلَةُ الوَجْهِ ولَطِيفَةٌ تَحْمِلُ حَقِيبَةً .
آه، يَبْدُو أنَّهُ لَدَيَّ ضُيُوفٌ! مَرْحَبَاً! طَائِرِي الأزْرَقُ نَقَلَ لِيَ الأَخْبَارَ مُنْذُ دَقَائِقٍ. لِذَلِكَ أَتَيتُ بِأَسْرَعِ مَا اسْتَطَعْتُ.
نَحْنُ آسِفَان. لَقَدْ أكَلْنَا بَعْضَ الأَشْيَاءِ مِنْ مَنْزِلِكِ دُونَ إذنٍ، لَكِن أنَا وأُخْتِي كُنَا جَائِعَين جِدَّاً لِمُدَةِ يَومَين.
لا بَأس. مَنْزِلِي مُمَيَزٌ جِدَّاً. الأجْزَاءُ التِي تَنَاوَلْتُمَاهَا تَنْمُو مِنْ جَدِيدٍ فَورَاً.
تَعَالَا ادْخُلَا لَابُدَ أنَّكُمَا تَشْعُرَانِ بِالبَرْدِ. إذَا لَمْ يَكُنْ لَكُمَا مَنْزِلٌ أيْضَاً بِإمْكَانِكُمَا السَّكَنُ مَعِي.
تِلكَ اللَّيلَةُ وَضَعَتْهُمَا فِي سَرِيرَيْنِ جَمِيلَيْنِ
وَفِي اليَومِ التَّالِي حَضَّرَتْ فَطُورَاً شَهِيَّاً.
فِي الحَقِيقَةِ كَانَتْ هَذِهِ المَرْأَةُ الجَّمِيلَةُ سَاحِرَةً شِرِيرَةً بِخُطَطٍ غَادِرَةٍ.
عِنْدَمَا ذَهَبَتْ لِإيقَاظِ الطِفْلَينِ، صَرَخَ هانسل وغريتل لَدَی رُؤيَتِهِمَا سَاحِرَةً شِرِيرَةً أمَامَهُمَا وأَرَادَا الهَرَبَ مِنَ الغُرْفَة.
لَكِنَّ السَاحِرَةَ أَمْسَكَتْ هانسل وألْقَتْهُ فِي قَفَصٍ وأَوْصَدَتْ البَابَ.
ثُمَّ رَمَتْ غريتل فِي المَطْبَخِ.
هاهاها! أيُّهَا الطِفْلَانِ الغَبِيَانِ! لقَدْ وَقَعْتُم فِي فَخِّ مَنْزِلِي المَصْنُوعِ مِنَ الحَلْوَی!
هَيَّا إذِاً اطْبُخِي الوَجَبَاتِ التي تُحِبِينَهَا أنْتِ وأخُوكِ.
اكْتَسِبَا بَعْضَ الوَزْنِ حتی أمْلأَ بَطْنِي أَكْثَرَ عِنْدَمَا آكُلُكُمَا. هَيَّا ابْدَأي.
بِمَا أنَّ الطِفْلَينِ كَانَا ذَكِيَّينِ جِدَّاً، صَارَا يَأْكُلَانِ مَا يَكْفِي فَقَطْ لِيَبْقَيَانِ علی قَيدِ الحَيَاةِ وبِهَذَا لا يَسْمَنَان.
رَمَتْ غريتل الطَّعَامَ مِنْ علی طَبَقِهَا عِندَمَا كَانَتِ السَّاحِرَةُ لا تَنْظُرُ وأخْفَی هانسل الطَّعَامَ فِي جِيُوبِ سُتْرَتِهِ وبِنْطَالِهِ.
تَعَالِي إلی هُنَا يا غريتل. دَعِينَا نَرَی إنْ اكْتَسَبْتِ وَزْنَاً.
اخْتَارَتِ السَّاحِرَةُ غريتل أَوَلَاً لِتَتَحَقَقَ مِنْ وَزْنِهَا.
أيُّتُهَا الفَتَاةُ النَحِيلَةُ! تَعْتَقِدِينَ أنَّكِ إذِا بَقِيتِ هَكَذَا سَتَتَمَكَنِينَ مِنْ تَحْرِيرِ نَفْسَكِ مِنِي؟
سَحَبَتِ السَاحِرَةُ هانسل مِنْ سُتْرَتِهِ.
وبَينَمَا كَانَتْ تَتَفَقَّدُهُ مِنْ خَارِجِ القُضْبَانِ، سَقَطَ الطَّعَامُ مِنْ سُتْرَتِهِ وبِنْطَالِهِ. أ
أدْرَكَتِ السَّاحِرَةُ فَورَاً مَا يَجْرِي.
ظَنَنْتُمَا أنَّهُ يُمْكِنُكُمَا خِدَاعِي؟ لَقَدْ غَيَّرْتُ رَأيِي! لَنْ أنْتَظِرَ حتی تَكْسَبَا وَزْنَاً.
سَأَطْهُوَ كِلَيكُمَا في الفُرْنِ اليَوم. سَيَكُونُ هَذَا عِقَابَكُمَا! هاهاها!
كَانَتْ غَاضِبَةً جِدَّاً لِدَرَجَةِ أنَّهَا وَاصَلَتِ التَّخَبُطَ في الأشْيَاءِ في المَنْزِلِ مُخْتَنِقَةً.
لِأَنَّ السَّاحِرَةَ فِي الوَاقِعِ كَانَتْ عَمْيَاء. هَذَا ما   أَدْرَكَتْه غريتل لَاحِقَاً أنَّ السَّاحِرَةَ لا تَسْتَطِيعُ الرُؤيَةَ.
كَانَتْ بِقُرْبِ المَوقِدِ، وكَانَ كِلاهُمَا يَبْكِيَانِ ويُخَطِطَانِ أيضَاً كَيفِيَةَ الهُرُوبِ.
تَعَالِي إلی هُنَا بِسُرْعَةٍ يا غريتل. أَلْقِ نَظْرَةً علی الفُرْنِ الكَبِيرِ فِي المَطْبَخِ.
أخْبِرِينِي هَلْ يُوجَدُ حَطَبٌ كَافٍ فِي الدَّاخِلِ؟
كَانَتِ النَّارُ مُشْتَعِلَةً لَكِنْ غريتل خَدَعَتِ السَّاحِرَةَ.
النَّارُ علی وَشَكِ أنْ تَنْطَفِئَ يا سَيدَتِي.
إذَاً ارْمِي حَطَبَاً أكْثَرَ! أسْرِعِي!
بَابُ الفُرْنِ عَالِقٌ! لا أَسْتَطِيعُ فَتْحَهُ!
لا أَسْتَطِيعُ
يَا لَكِ مِنْ فَتَاۃٍ بِلَا نَفْعٍ. نَحِيلَةٌ وبِلَا نَفْعٍ! هَا هُوَ، بِهَذِهِ السُّهُولَةِ.
عِنْدَمَا فَتَحَتِ السَّاحِرَةُ بَابَ الفُرْنِ، حَرَارَةُ الحَطَبِ المُحْتَرِقِ لَسَعَ وَجْهَهَا.
مَاذَا يَجْرِي؟ قُلْتِ أنَّهُ لا يُوجَدُ نَارٌ!
مَدَّتِ السَّاحِرَةُ يَدَهَا بِاتِجَاهِ الفُرْنِ لِتَفْهَمَ مَا يَحْدُث. مُنْتَهِزَۃً الفُرْصَةَ، دَفَعَتْ غريتل السَّاحِرَةَ إلی دَاخِلِ الفُرْنِ بِكُلِّ قُوَتِهَا.
عِنْدَمَا سَقَطَتِ السَّاحِرَةُ العَجُوزُ فِي الفُرنِ، أغْلَقَتِ البَابَ وأوْصَدَتْهُ.
يُمْكِنُ سَمَاعُ صَرَخَاتِ السَّاحِرَةِ بِكُلِّ الأَرْجَاءِ.
آاااه... النجدة! النجدة!
فَتَحَتِ غريتل قَفَصَ هانسل وأَخْرَجَتْهُ. تَعَانَقَ الشَقِيقَانِ بِقُوَّةٍ. كَانَا سَعِيدَيْنِ لِلغَايَةِ.
أحْسَنْتِ يا أُخْتِيَ العَزِيزَةَ! لَقَدْ نَجَوْنَا الآنَ بِفَضْلِكِ!
ها ها ها ها
هَيَّا يا غريتل دَعِينَا نَرَی إنْ كُنَّا نَسْتَطِيعُ إيْجَادَ شَيءٍ نَسْتَخْدِمُهُ فِي المَنْزِلِ قَبْلَ مُغَادَرَتِنَا.
تَجَوَلَا مَعَاً فِي المَنْزِلِ.
كَانَ هُنَاكَ بَابٌ لِغُرْفَةٍ لَمْ تَسْمَحِ السَاحِرَةُ لَهُمَا قَبْلاً أنْ يَفْتَحَاهُ.
عِنْدمَا فَتَحَاهُ وَجَدَا صُنْدُوقَاً مَلِيئَاً بِالمُجَوهَرَاتِ.
هاهاها... دَعِينَا نَمْلَأُ جُيُوبَنَا فَورَاً، سَيَكُونُ لَدَينَا مُجَوهَرَاتٍ الآنَ بَدَلَ الطَّعَامِ هَذِهِ المَرَّۃِ!
خَرَجَا مِنَ المَنْزِلِ بِسُرعَةٍ ودَخَلَا الغَابَةَ، كَانَتِ الطُّرُقُ وكَأنَّهَا جَمِيعَاً مَألُوفَةً. أخِيرَاً شَاهَدَا مَنْزِلَهُمَا مِنْ بَعِيدٍ.
أخِيرَاً شَاهَدَا مَنْزِلَهُمَا مِنْ بَعِيدٍ.
أبِي!
نَحْنُ هُنَا!
عَانَقَ الأبُ الذي فَتَحَ البَابَ وَلَدَيهِ بِفَرَحٍ. كَانَ سَعِيدَاً جِدَّاً.
يا أولاد، لَدَيَّ بَعْضُ الأَخْبَارِ. زَوجَةُ أبِيكُمَا مَرِضَتْ وتُوفِيَت.
لَقَدْ اقْتَرَفْتُ خَطَئَاً كَبِيرَاً لِاسْتِمَاعِي لَهَا، أرْجُوكُمَا سَامِحَانِي. لَقَدْ اشْتَقْتُ لَكُمَا جَزِيلاً. أنَا نَادِمٌ علی كُلِّ شَيءٍ.
لَقَدْ اشْتَقْنَا لَكَ أيضَاً يا أبِي. اشْتَقْنَا لِمَنْزِلِنَا وأُسِرَتِنَا أيضَاً. الآنَ نَسْتَطِيعُ نِسْيَانَ كُلِّ شَيءٍ ونَكُونُ مَعَاً.
أَخْرَجَا الجَوَاهِرَ مِنْ جُيُوبِهِمَا وأعْطَيَاهُمَا لِوَالِدِهِمَا. حَدَّقَ الأبُ بِدَهْشَةٍ.
مَا هَذِهِ؟!؟
لَمْ نَعُدْ فُقَرَاءً! نَحْنُ أَثْرِيَاءٌ!
لَدَينَا الكَثِيرُ لِنُخْبِرَكَ بِهِ يا أبِي! لَيسَ لَدَيكَ فِكْرَةٌ عَنِ الذي مَرَرْنَا بِهِ.
فِي تِلكَ اللَّيلَةِ جَلَسُوا قُرْبَ النَّارِ وتَحَدَّثُوا حتی الصَّبَاحِ.
بَقِيَتِ الأَيَّامُ السَّيِّئَةُ خَلْفَهُم. لِذَلكَ عَاشُوا جَمِيعَاً حَيَاةً سَعِيدَةً وهَادِئَةً.